---
layout: post
title:  "让肌肤回归简单的本真"
date:   2021-05-16 08:15:52 +0100
excerpt_separator: <!--more-->
---

不晓得大家有没有具体了解过化学品成分以及对人体的作用，过于繁琐的护肤步骤反而会加重皮肤本身的承受能力。

<!--more-->

> 小时候一直被同龄人问自己是怎么保持好皮肤的，但其实我除了洗完澡偶尔会涂涂润肤乳液以外什么都不会用，甚至洗面奶也不用，更别说是防晒霜了。

### 01
#### 护肤

近几年感觉皮肤有变油，不管是头发还是皮肤，有可能最近几年清理自己过于频繁，皮肤才会水油失衡。

秋冬的时候因为皮肤太干，于是我一直拼命补水，最后导致自身皮肤保护层不够健壮。

##### 断舍离

周末的时候我进行了一次快速的断舍离，将肤护品进行分类重组，最后只留下3样护肤品。

我选品的原则是依赖以下：

1. 是否有效？
2. 是否有副作用？
3. 是否使用方便？

最后一点就是因为**我很懒**，如果我自己都懒得用，再好的产品也是白瞎。

我留下来三瓶护肤品，别的用完后不会再购买，一瓶洗面奶（这应该也不能算），一瓶润肤乳（*全身通用*），一支润唇膏。

##### 习惯

光靠减少产品还不够，保湿是我觉得在所有护肤中最重要的一步，当然洁面也很重要，但是如果我们可以**减少自己被污垢附着的机会**，洁面也可以变得很轻松。

1. 减少化妆的步骤和程度
    2. 物理防晒为主，如用防晒品，则尽量用洁面乳就能清洁掉的产品
    3. 减少皮肤摩擦，控制表情，减少细纹
    4. 少看手机、平板，辐射太近总归不好
    5. 保持心情愉悦，不要起伏太大

### 02
#### 化妆

手残党的我之前一直用“裸妆”示人，在我个人审美里，如果不是电视里看到的人，真实世界里接触的人，我会喜欢用比较接近于真实长相的脸来和他们打交道。

##### 眼影

不过有一段时间我也很迷恋亮晶晶的眼影，买了大概两块闪闪的。不过因为懒得上全妆所以后来我也很少画了，虽然每次画都会被说像“被打了”但是“挺好看的”。（这真……不知道该如何评价）

> 大学的时候，我喜欢用一块大地色的眼影走遍天下（误），其实就是减轻眼睛在早上的浮肿状态，眼睫毛和眉毛我也精心的画好，虽然睫毛我觉得是没有人看得出的（自己开心就好）。

现在浮肿的情况好很多了，和作息规律也有关系吧？晚上也不太吃高盐重油的食物了。

眼影不画也可以，如是要上照的情况，我会选择**现有的修容盘作为眼影**，其他颜色的日常不会用了，等过期了就处理掉也不会再购买。

修容盘既可以修容消浮肿也可以刻画眼睛细节，但过期后也不会再购买了，因为感觉一块**大地色哑光眼影**完全可以全搞定，有时候还能代替眉粉。

##### 口红

**过期太久我就不会再用了**，特别还是嘴唇上的。唇膏我记得是开封3-4个月。其实如果我嘴巴看上去颜色不太好看，那就啪啪打几下好了，哈哈哈哈！腮红也是同理。

我只留下了一支**可食用的口红**，一支唇膏+腮红一体的产品，很OK。

化妆品短暂的生存期限注定了它们不配被我喜爱哈哈哈！

##### 眉毛

我的眉形不是很细也不是很浅，不画眉毛会很像没毕业的学生。
那种眉膏涂了和没涂一样，眉粉很柔和但颜色太浅就像没画一样，没有眉峰，眉笔好但是容易画的太深成蜡笔小新，所以要控制颜色。

思考之后，我决定先把手上的用完，以后只用爱丽小屋的棕色双头眉笔。

##### 细节

妆容有一些细节，虽然别人可能看不大出，但是我还是留下修眉和夹睫毛的工具。